# trainee-task2
Algorithmic tasks


## Как запускать?

<ol>
<li>Посетить тестовую страничку по адресу <a href="https://max3w.pp.ua/trainee-task2/index.php" target="_blank">https://max3w.pp.ua/trainee-task2/</a></li>
<li>Запустить на localhost файл index.php</li>
<li>В консоли запускается командой: >php index.php (В моем сервере это php /var/www/max3w.pp.ua/trainee-task2/index.php)</li>
</ol>

## Отдельный запуск 3 функций с параметрами выполняется командами:

<ol>
<li><pre>php -r "require '/var/www/max3w.pp.ua/trainee-task2/index.php'; magic(array(2, 5, 7), 2);"</pre>Получим ответ: <pre>***<span class="green">Волшебство случается</span>***</pre></li>
<li><pre>php -r "require '/var/www/max3w.pp.ua/trainee-task2/index.php'; all_eq(array('qweasdqweas', 'q', 'rteww', 'ewqqqqq'));"</pre> Получим ответ <pre>***Array
(
    [0] => qweasdqweas
    [1] => q__________
    [2] => rteww______
    [3] => ewqqqqq____
)
***</pre></li>
<li><pre>php -r "require '/var/www/max3w.pp.ua/trainee-task2/index.php'; set_gen(array(1, 1, 3, 3, 1));"</pre> Получим такой себе ответ: <pre>***Array
(
    [0] =>
    [1] => 1
    [2] => 11
    [3] => 111
    [4] =>
    [5] => 3
    [6] => 33
)
***</pre>
Добавим функцию очистки пустых ключей, получим: <pre>***Array
(
    [1] => 1
    [2] => 11
    [3] => 111
    [5] => 3
    [6] => 33
)
***</pre></li>
</ol>

## Задачка 1

<p>
1) Дана последовательность случайных цифр любой длины и «волшебное» положительное число, больше нуля. 
Напишите функцию magic(), принимающую эти аргументы, и выясните, можно ли разделить сумму квадратов последовательности на «волшебное» число без остатка. 
В качестве ответа возвращается «Волшебство случается» в случае успеха или «Никакого волшебства», если разделить нельзя.
</p>

<p>### Тесты
<ul>
    <li>magic(2, 5, 7, k=5)   Никакого волшебства</li>
    <li>magic(2, 5, 7, k=39) Волшебство случается</li>
    <li>magic(2, 5, 7, k=2)   Волшебство случается</li>
</ul>
</p>

## Задачка 2

<p>2) На входе имеем список строк разной длины. 
Необходимо написать функцию all_eq(lst), которая вернет новый список из строк одинаковой длины. 
Длину итоговой строки определяем исходя из самой большой из них. 
Если конкретная строка короче самой длинной, дополнить ее нижними подчеркиваниями с правого края до требуемого количества символов.
Расположение элементов начального списка не менять.</p>

<p>### Тесты
    <ul>
        <li>all_eq(['крот', 'белка', 'выхухоль']) -> ['крот____', 'белка___', 'выхухоль']</li>
        <li>all_eq(['a', 'aa', 'aaa', 'aaaa', 'aaaaa']) -> ['a____', 'aa___', 'aaa__', 'aaaa_', 'aaaaa']</li>
        <li>all_eq(['qweasdqweas', 'q', 'rteww', 'ewqqqqq']) -> ['qweasdqweas', 'q__________', 'rteww______', 'ewqqqqq____']</li>
    </ul>
</p>


## Задачка 3

<p>3) Предоставлен список натуральных чисел. Требуется сформировать из них множество. Если какое-либо число повторяется, то преобразовать его в строку по образцу: например, если число 4 повторяется 3 раза, то в множестве будет следующая запись: само число 4, строка «44» (второе повторение, т.е. число дублируется в строке), строка «444» (третье повторение, т.е. строка множится на 3). Реализуйте вывод множества через функцию set_gen().</p>

<p>### Тесты
// последовательность вывода не имеет значения
<ul>
    <li>list_1 = [1, 1, 3, 3, 1] -> set_gen(list_1)  -> {1, 3, '111', '33', '11'}</li>
    <li>list_2 = [5, 5, 5, 5, 5, 5, 5] -> set_gen(list_2) -> {'5555555', 5, '55', '55555', '5555', '555555', '555'}</li>
    <li>list_3 = [2, 2, 1, 2, 2, 5, 6, 7, 1, 3, 2, 2]->set_gen(list_3) -> {1, 2, 3, 5, 6, 7, '22', '2222', '22222', '222', '11', '222222'} </li>
</ul>
</p>
